Mateo capítulo 8. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 8. Y como descendió del monte, le seguían muchas
gentes. Y he aquí un leproso vino, y le adoraba, diciendo,
Señor, si quieres, puedes limpiarme. Y extendiendo Jesús su mano, le tocó,
diciendo, Quiero, sé limpio. Y luego su lepra fue limpiada.
Entonces Jesús le dijo, Mira, no lo digas a nadie, mas ve, muéstrate al sacerdote,
y ofrece el presente que mandó Moisés, para testimonio a ellos.
Y entrando Jesús en Capernaum, vino a él un centurión, rogándole y diciendo,
Señor, mi mozo yace en casa paralítico, gravemente atormentado.
Y Jesús le dijo, Yo iré y le sanaré. Y respondió el centurión, y dijo,
Señor, no soy digno que entres debajo de mi techado, mas solamente di la palabra,
y mi mozo sanará. Porque también yo soy hombre bajo de potestad, y tengo bajo de mis soldados,
y digo a este ve y va, y al otro ven y viene, y a mi siervo haz esto y lo hace.
Y oyendo Jesús, se maravilló, y dijo a los que le seguían,
Desierto os digo, que ni aún en Israel he hallado tanta fe, y os digo que vendrán muchos del
Oriente y del Occidente, y se sentarán con Abraham, Isaac y Jacob en el reino de los cielos.
Mas los hijos del reino serán echados a las tinieblas de afuera, allí será el lloro y el
crujir de dientes. Entonces Jesús dijo al centurión, ve y como creíste te sea hecho.
Y su mozo fue sano, en el mismo momento. Y vino Jesús a casa de Pedro, y vio a su suegra echada
en cama, y con fiebre, y tocó su mano, y la fiebre la dejó, y ella se levantó y le servía.
Y como fue ya tarde, trajeron a él muchos endemoniados, y echó los demonios con la
palabra, y sanó a todos los enfermos. Para que se cumpliese lo que fue dicho por el
profeta Isaías, que dijo, él mismo tomó nuestras enfermedades y llevó nuestras dolencias.
Y viendo Jesús muchas gentes alrededor de sí, mandó pasar a la otra parte del lago,
y llegándose un escriba, le dijo, maestro, te seguiré a donde quiera que fueres.
Y Jesús le dijo, las zorras tienen cavernas, y las aves del cielo nidos,
mas el hijo del hombre no tiene donde recueste su cabeza.
Y otro de sus discípulos le dijo, señor, dame licencia para que vaya primero y entierre a mi
padre. Y Jesús le dijo, sígueme, deja que los muertos entierren a sus muertos.
Y entrando él en el barco, sus discípulos le siguieron.
Y he aquí, fue hecho en la mar un gran movimiento,
que el barco se cubría de las ondas, mas él dormía.
Y llegándose sus discípulos, le despertaron diciendo, señor,
sálvanos, que perecemos. Y él les dice, ¿por qué teméis hombres de poca fe?
Entonces, levantándose, reprendió a los vientos y a la mar, y fue grande bonanza.
Y los hombres se maravillaron, diciendo, ¿qué hombre es éste,
que aún los vientos y la mar le obedecen? Y como él hubo llegado en la otra ribera,
al país de los gergesenos, le vinieron al encuentro dos endemoniados que salían de los
sepulcros, fieros en gran manera, que nadie podía pasar por aquel camino.
Y he aquí, clamaron, diciendo, ¿qué tenemos contigo, Jesús, hijo de Dios?
¿Has venido acá a molestarnos antes de tiempo?
Y estaba lejos de ellos un ato de muchos puercos, pasiendo.
Y los demonios le rogaron, diciendo, si nos echas, permítenos ir a aquel ato de puercos.
Y les dijo, id. Y ellos salieron, y se fueron a aquel ato de puercos.
Y he aquí, todo el ato de los puercos se precipitó de un despeñadero en la mar,
y murieron en las aguas. Y los porqueros huyeron, y viniendo a la ciudad,
contaron todas las cosas y lo que había pasado con los endemoniados.
Y he aquí, toda la ciudad salió a encontrar a Jesús,
y cuando le vieron, le rogaban que saliese de sus términos.
Fin del capítulo 8